#项目结构如下
先来介绍下整体的项目结构和每个类的作用
##1、org.jsoup.helper
这个包里面包含了jsoup的辅助类

###1.1、DataUtils
处理数据的静态辅助类，主要用来把输入流转换为Document对象。

###1.2、DescendableLinkedList
实现一个从后往前遍历的迭代器，并兼容一些JDK 1.5中不支持的JDK 1.6提供的LinkedList方法。里面主要实现一个DescendingIterator继承了Iterator实现倒序遍历的功能的。

通过使用DescendableLinkedList执行如下的代码，将会输出
```
b
a
```
与默认实现的迭代器输出相反的顺序了。
```java
DescendableLinkedList<String> list = new DescendableLinkedList<String>();
list.add("a");
list.add("b");
Iterator<String> iterator =list.descendingIterator();
while(iterator.hasNext()){
	System.out.println(iterator.next());
}
```

###1.3、HttpConnection
Connection的实现类，Connection提供了方便的接口，用于从网络抓取内容，并解析成Document对象。可以这样获取到一个Connection对象：
```java
org.jsoup.Jsoup.connect(String)
```
Connections包含了Connection.Request和Connection.Response，请求的配置可以通过userAgent(String)方法进行，或者在Connection.Request里面进行配置。

###1.4、StringUtil
功能很少的String辅助类，专门为jsoup设计的

###1.5、Validate
为jsoup而设计的简单的验证方法类，里面校验参数的时候使用了IllegalArgumentException（RuntimeException），不需要强制捕获，表示该错误为不可预知的异常，无需捕获，抛出该异常后，后面的代码不会继续执行，如下面的asdf不会打印出来：
```java
StringUtil.padding(-1);  // 抛出IllegalArgumentException
System.out.println("asdf");
```

##2、org.jsoup.nodes
HTML元素节点的相关类

###2.1、Attribute
HTML元素的一个属性对象，包括属性名和属性值。

###2.2、Attributes
一个HTML元素的属性集合

###2.3、Comment
注释元素，如 <!-- -->，继承自Node

###2.4、DataNode
一个数据节点，用于style，script标签，因为包含了css和js脚本，这些标签中的内容不能转换为文本显示，继承自Node。

###2.5、Document
一个HTML的文档对象Document，继承自Element。

###2.6、DocumentType
<!DOCTYPE> 节点

###2.7、Element
继承自Node，一个HTML元素，包含标签名称，属性集合，和子节点（包括文本节点和其他节点）。

###2.8、Entities
HTML实体和转义规则，这些转义对应的规则，存储在该包目录下的entities-base.properties和entities-full.properties文件里面。

###2.9、FormElement
表单元素

###2.10、Node
基本的抽象节点模型，Document，Comment等都是Node的子类。

###2.11、TextNode
一个文本节点，继承自Node。

###2.12、XmlDeclaration
一个XML声明

##3、org.jsoup.parser
###3.1、CharacterReader
###3.2、HtmlTreeBuilder
###3.3、HtmlTreeBuilderState
###3.4、ParseError
###3.5、ParseErrorList
###3.6、Parser
###3.7、Tag
###3.8、Token
###3.9、Tokeniser
###3.10、TokeniserState
###3.11、TokenQueue
###3.12、TreeBuilder
###3.13、XmlTreeBuilder

##4、org.jsoup.safety
###4.1、Cleaner
###4.2、Whitelist

##5、org.jsoup.select
###5.1、Collector
###5.2、CombiningEvaluator
###5.3、Elements
###5.4、Evaluator
###5.5、NodeTraversor
###5.6、NodeVisitor
###5.7、QueryParser
###5.8、Selector
###5.9、StructuralEvaluator

##Connection

##HttpStatusException

##Jsoup

##UnsupportedMimeTypeException
