#1、概述
能通过程序进行操作的，主要是字节码生成与类加载器这两部分的功能。

#2、案例分析
##2.1、Tomcat：正统的类加载器架构
主流的 Java   Web 服务器，如 Tomcat、 Jetty、 WebLogic、 WebSphere 或其他笔者没有列举的服务器，都实现了自己定义的类加载器（一般都不止一个）。因为一个功能健全的 Web 服务器，要解决如下几个问题：    
> 部署在同一个服务器上的两个 Web 应用程序所使用的 Java 类库可以实现相互隔离。
>     
> 部署在同一个服务器上的两个 Web 应用程序所使用的 Java 类库可以互相共享。
>      
> 服务器需要尽可能地保证自身的安全不受部署的 Web 应用程序影响。
>     
> 支持 JSP 应用的 Web 服务器，大多数都需要支持 HotSwap 功能。

在部署 Web 应用时，单独的一个 ClassPath 就无法满足需求了，所以各种 Web 服务器都“不约而同”地提供了好几个 ClassPath 路径供用户存放第三方类库。

在 Tomcat 目录结构中，有 3 组目录（"`/common/*`"、"`/server/*`" 和"`/shared/*`"） 可以存放 Java 类库，另外还可以加上 Web 应用程序自身的目录"/ WEB- INF/*"， 一共 4 组。

`CommonClassLoader`、 `CatalinaClassLoader`、 `SharedClassLoader` 和 `WebappClassLoader` 则是 Tomcat 自己定义的类加载器，

###Tomcat热部署原理
JasperLoader 的加载范围仅仅是这个 JSP 文件所编译出来的那一个 Class， 它出现的目的就是为了被丢弃：当服务器检测到 JSP 文件被修改时，会替换掉目前的 JasperLoader 的实例，并通过再建立一个新的 Jsp 类加载器来实现 JSP 文件的 HotSwap 功能。

对于 Tomcat 的 6. x 版本，只有指定了 tomcat/conf/ catalina. properties 配置文件的 server.loader 和 share.loader 项后才会真正建立 CatalinaClassLoader 和 SharedClassLoader 的实例，否则会用到这两个类加载器的地方都会用 CommonClassLoader 的实例代替，而默认的配置文件中没有设置这两个 loader 项，所以 Tomcat 6.x 顺理成章地把/common、/server 和/shared 三个目录默认合并到一起变成一个/ lib 目录。


##2.2、OSGi：灵活的类加载器架构
“学习 JEE 规范，去看 JBoss 源码；学习类加载器，就去看 OSGi 源码”。

OSGi 在 Java 程序员中最著名的应用案例就是Eclipse IDE。

一个 Bundle 可以声明它所依赖的 Java   Package（ 通过 Import- Package 描述），也可以声明它允许导出发布的 Java   Package（ 通过 Export- Package 描述）。

一个模块里只有被 Export 过的 Package 才可能由外界访问。

基于 OSGi 的程序很可能（只是很可能，并不是一定会）可以实现模块级的热插拔功能，当程序升级更新或调试除错时，可以只停用、重新安装然后启用程序的其中一部分。

OSGi 的 Bundle 类加载器之间只有规则，没有固定的委派关系。

只有具体使用某个 Package 和 Class 的时候，才会根据 Package 导入导出定义来构造 Bundle 间的委派和依赖。

如果一个类存在于 Bundle 的类库中但是没有被 Export， 那么这个 Bundle 的类加载器能找到这个类，但不会提供给其他 Bundle 使用

并非所有的应用都适合采用 OSGi 作为基础架构， OSGi 在提供强大功能的同时，也引入了额外的复杂度，带来了线程死锁和内存泄漏的风险。

##2.3、字节码生成技术与动态代理的实现
javac 也是一个由 Java 语言写成的程序，它的代码存放在 OpenJDK 的 langtools/src/share/classes/com/ sun/tools/javac 目录中[ 1]。 要深入了解字节码生成，阅读 javac 的源码是个很好的途径。

动态代理实现了可以在原始类和接口还未知的时候，就确定代理类的代理行为，当代理类与原始类脱离直接联系后，就可以很灵活地重用于不同的应用场景之中。调用了 sun.misc.ProxyGenerator.generateProxyClass() 方法来完成生成字节码的动作，这个方法可以在运行时产生一个描述代理类的字节码 byte[] 数组。

##2.4、Retrotranslator：跨越JDK版本
一种名为“ Java 逆向移植”的工具（ Java Backporting Tools）应运而生， Retrotranslator[1] 是这类工具中较出色的一个。

编译器在程序中使用到`包装对象`的地方自动插入了很多 Integer.valueOf()、 Float.valueOf() 之类的代码；`变长参数`在编译之后就自动转化成了一个数组来完成参数传递；`泛型`的信息则在编译阶段就已经擦除掉了（但是在元数据中还保留着），相应的地方被编译器自动插入了类型转换代码[ 2]。

从字节码的角度来看，`枚举`仅仅是一个继承于 java. lang. Enum、 自动生成了 values() 和 valueOf() 方法的普通 Java 类而已。

#3、实战：自己动手实现远程执行功能
##3.1、目标
##3.2、思路
##3.3、实现
构造函数中指定为加载 HotSwapClassLoader 类的类加载器作为父类加载器，这一步是实现提交的执行代码可以访问服务端引用类库的关键。
##3.4、验证

#4、本章小结

> 《深入理解Java虚拟机：JVM高级特性与最佳实践（第2版）》笔记

